J’ai connu cet homme ennuyeux
lorsque j’étais étudiante.
Lui, il était dans une université
bien cotée du département.
Toutes mes amies le trouvaient
beau et calme,
et vu qu’elles m’enviaient,
avec lui, je me sentais supérieure.
Puis je suis tombée enceinte.
Ah oui, en accélérant,
la qualité diminue…
Dis donc, Hayato,
tu ne me dis même pas bonsoir ?
Bonsoir.
Mon mari n’est pas
un mauvais bougre.
Il ne boit pas beaucoup.
Il n’est pas très bien payé,
mais au moins, il travaille…
Je me suis mariée
sans avoir connu l’amour…
Le revoilà,
l’homme aux trois mots :
manger, se laver, dormir.
Quel homme ennuyeux !
Je suis rentré.
Qu’est-ce qu’on mange ?
Ah, tu es là,
je ne t’avais pas entendu.
J’étais très occupée,
alors il n’y a que ça à manger,
mais il me semble que tu aimes ça.
Ça t’énerve ?
Si tu as le cran de le montrer,
vas-y.
Te connaissant, tu vas juste
avaler ça en grommelant.
Good evening !
Vous êtes bien sur Radio Morio,
et je suis comme toujours
votre animateur, Harada Kai.
Qu’est-ce que tu fais ?
Votre soirée se passe bien ?
Voici de la musique digne
d’une bonne fin de journée…
Épisode 25  —  Atom Heart Father
À 15 minutes en voiture
de la gare de Morio
se trouve sa maison,
hors du lotissement de pavillons.
Enfin, c’est là où il habitait
quand il était Yoshikage Kira.
Maintenant, il a un nouveau visage,
un nouvel état civil,
un nouveau travail
et une nouvelle maison on ne sait où.
Il ne reviendra
sûrement plus jamais ici,
mais il nous fallait
fouiller son ancienne demeure.
Après tout, nous n’avions pas
d’autre piste pour le retrouver
que de fouiller cet endroit.
C’est son album photo ?
Ça lui ressemble bien.
Yoshikage Kira…
Né à Morio le 30 janvier 1966.
1,75 m, 65 kg, groupe A.
Ses parents l’ont eu âgés,
et il a perdu son père à 21 ans
des suites d’une maladie.
Sa mère est morte de vieillesse
par la suite.
Diplômé en lettres
à l’université D en 1988.
La même année,
il entre à Kameyu dans la ville de S.
Il a été muté à Morio en 93.
Casier vierge, jamais marié,
pas d’amis proches,
pas de partenaire,
aucune opération subie.
Ses empreintes, sa dentition
ou des cicatrices nous seront inutiles.
Il n’y a aucune info particulière
à en tirer.
Regarde ces trophées et ces prix.
Toujours à la troisième place,
jamais le champion de l’école.
Aucun talent remarquable non plus.
Le sport ? La musique ? L’écriture ?
Il est en retrait
sur toutes les photos.
Il ne se faisait
ni encenser ni dénigrer.
Il ne laissait paraître
ni ses qualités ni ses défauts.
Ça veut dire…
… qu’il le faisait exprès.
Il cachait son savoir
et ses talents.
C’était le seul moyen pour lui
d’éviter les ennuis.
On est venus pour essayer de trouver
son passe-temps, mais finalement…
Son passe-temps ?
Dans le tiroir,
il y a des tas de flacons.
Regarde.
On dirait de la bonite séchée.
Et ces nombres…
1983…
L’année, peut-être ?
Ça pue un peu…
Qu’est-ce que ça peut être ?
Ça a l’air d’être des ongles.
Les ongles de qui ?
Tu crois que…
Non, ce sont les siens,
pas ceux de ses victimes.
Il a tout noté en détail.
En détail ?
Tu parles de ces années ?
Ça signifierait qu’il les garde
depuis 1983 ?
Depuis 15 ans ?
En détail, ça oui !
31,5 cm d’ongle pour son majeur droit,
en 1983 ?
C’est l’année où il a tué
Reimi Sugimoto !
C’est à partir de là
qu’il a commencé à noter.
Plus il grandissait
et moins il réprimait
ses pulsions meurtrières.
Sur la page suivante,
ce sont les ongles de pied !
On a trouvé le passe-temps inhabituel
d’un homme prétendument banal.
Regarde.
L’ANNÉE OÙ PLUS DE 30 CM POUSSENT
EN EST UNE BONNE !
PERSONNE NE POURRA M’ARRÊTER.
Ce sont des prédictions.
Les marchands juifs
anticiperaient leur prospérité
en étudiant les mouvements
des taches solaires,
mais lui, il se fie plutôt
à la taille de ses ongles,
révélatrice de bonnes conditions
pour ses meurtres.
1999 !
Il a déjà eu en juin
plus de 20 cm d’ongles !
Il a vraiment un problème,
ce type !
Cela dit, nous n’avons toujours
aucune piste.
Il y a peut-être autre chose.
Quelqu’un serait donc
dans les parages ?
On dirait bien, oui,
reste sur tes gardes.
Il aurait un complice ?
Non, certainement pas.
Ça pourrait permettre
de remonter jusqu’à lui.
On pourrait le balancer.
Il n’aurait justement pas confiance.
Mais c’est…
Jotaro, jette un œil
à l’appareil photo.
C’est son père, le père de Kira !
Il est là, juste derrière nous !
Mais…
Ça craint !
Ça fout vraiment les jetons !
C’est un fantôme ?
Oui. Après tout,
il y a aussi Reimi Sugimoto.
Le père de Kira n’a pas pu
aller dans l’autre monde,
et son énergie spirituelle
s’est installée ici.
Regarde son expression.
C’est comme s’il nous demandait
de partir d’ici.
Il voudrait nous faire peur
avec ses pouvoirs spirituels ?
Au lieu de ça,
il nous donne raison de rester !
Vous allez décrocher ce téléphone,
gros lourdauds ? Ça sonne !
C’est comme si je vous demandais
de partir ?
C’est tout l’inverse, abrutis !
Mon expression signifie que
je ne vous laisserai pas vous enfuir !
Ceux qui poursuivent mon fils
mourront.
Enfoiré ! T’es au courant
des crimes qu’il a commis ?
Qu’est-ce qui vous arrive ?
Pourquoi vous criez ?
Où tu te planques ?
Montre-toi, fantôme décrépi !
Un fantôme ?
Il ne se cache pas, Josuke.
Le vieux Kira s’est déjà montré,
et depuis le début, d’ailleurs.
Quand est-ce qu’il a…
Il bouge à l’intérieur de la photo.
Il appelle depuis elle également,
et c’est de là
qu’il a lancé le combiné.
Je vais vous tuer…
Ceux qui veulent s’en prendre
à mon fils bien-aimé,
je les massacre !
Josuke !
Avec nos Stands,
on peut attaquer les fantômes !
Rohan avait pu lire les souvenirs
de Reimi avec Heaven’s Door !
Fumier,
prends ça !
Quoi ?
Attention !
Les dégâts qu’encaisse la photo
nous sont renvoyés !
Recolle-la, Josuke !
On va se désintégrer !
Josuke ! Jotaro !
Ce pouvoir… Je vois !
Vous possédez le même
que mon fils, c’est ça ?
Okuyasu, à toi !
Supprime uniquement le vieux
dans la photo !
OK, je m’en charge, Josuke !
Okuyasu ?
Quoi ?
Pourquoi je me suis retrouvé
d’un coup contre la fenêtre ?
Mes mains ressortent là-bas !
Vous êtes sur un plan différent,
on ne peut pas entrer !
Ce serait…
un mur !
Il y a un mur invisible !
On ne peut pas le briser !
Comment c’est possible ?
Vous avez enfin compris ?
C’est le cadre de la photo.
Vous semblez être dans la pièce,
mais vous n’y êtes pas réellement.
Je suis un fantôme
qui vit dans les photos.
Je peux contrôler l’espace
dans celles où j’apparais.
Grâce à un appareil, j’emprisonne
mon énergie spirituelle dans une photo.
C’est là mon pouvoir !
Cette pièce est celle de la photo !
Si vous tentez quoi que ce soit,
vous endommagez mon énergie
et les dégâts
se réverbèrent sur vous !
La pièce de la photo ?
Je vois pourtant bien devant moi !
Si tu n’as pas de cervelle,
n’essaie pas de réfléchir.
Dès que je me serai débarrassé d’eux,
c’est vous que je cloisonnerai
et que je buterai !
Josuke ! Jotaro !
Je vais vous tuer…
Sale raclure !
Arrête tout de suite !
Qu’est-ce que tu fiches, Jotaro ?
Ton Star Platinum est invincible,
fais quelque chose !
J’ai déjà abandonné, Josuke.
Il est impossible
de freiner ses attaques.
Si tous les dégâts
se répercutent sur nous,
je suis impuissant,
même en contrôlant le temps.
C’est perdu d’avance.
Pardon ?
Qu’est-ce que tu racontes, Jotaro ?
Je vais vous tuer !
Vos têtes vont voler.
Un couteau…
Quoi ?
Je ne peux pas le toucher !
Jotaro !
Je ne peux pas arrêter le vieux.
Par contre…
s’il peut contrôler les photos
dans lesquelles il figure,
photographions-le seul
afin de l’isoler.
Quoi ?
Ils ont fui mes attaques ?
Je rêve !
Josuke, sors-lui
une belle phrase classe.
On n’avait pas peur de toi,
gros nul !
THE HAND
OKUYASU NIJIMURA
Bordel !
Vous êtes habitués à vous battre !
Vous avez combattu
énormément de gens
au même pouvoir que mon fils !
Il peut sortir ! C’est un fantôme !
Tu vas rester sagement enfermé là.
Il y a dans cette maison quelque chose
qui ne doit pas être découvert,
et c’est pour ça
que tu nous as attaqués.
Mais oui,
en la pliant,
il se retrouve face à lui-même
et ne peut pas s’échapper.
Okuyasu, Koichi, fouillez la pièce.
Nous, on cherche à droite.
Je ne peux plus protéger mon fils…
Bon sang, s’ils tombent dessus…
Qu’est-ce qu’il pourrait vouloir
nous empêcher de trouver ?
Je ne peux pas réfléchir
à ce point.
On verra ce qui fera blêmir
le vieux Kira.
Je ne peux plus respirer…
J’étouffe…
S’il vous plaît, juste un peu…
Faites un petit trou dans le scotch,
laissez-moi respirer !
Il ne peut vraiment pas respirer ?
Non, Koichi, il fait semblant !
Il veut nous utiliser pour sortir.
Vous ne me croyez peut-être pas,
mais je manque vraiment d’air !
Je suis claustrophobe,
je comprends ce que c’est
de ne pas pouvoir respirer…
Tu me soûles, tu veux à ce point
qu’on fasse un trou ?
Très bien, je vais t’en faire plein,
sans enlever les punaises.
C’est pas vrai !
Bordel ! Laisse-moi sortir,
stupide morveux !
La voilà, ta véritable nature.
Tu ne peux pas enlever les punaises.
Les punaises ?
Je ne vois rien,
mais je dois être sur un poteau.
Je viens d’avoir une bonne idée !
Vos punaises m’offrent
un ticket de sortie !
C’est tout simple,
et c’est grâce à vous !
Adieu !
Attends, sale con…
C’était quoi, ce bruit ?
T’as fait quoi ?
Tu vas répondre, oui ?
Okuyasu, ça craint s’il s’est enfui…
Jotaro ! Il s’est échappé !
C’est ma faute !
Il a fait un truc
en se servant des punaises !
Je vous ai bien eus, gros nazes !
J’aurais pu être psychologue !
Quoi ?
Mais c’est…
Qu’est-ce que ça fiche ici ?
C’est impossible,
c’est l’arc et la flèche…
On les avait pourtant récupérés !
Ils sont censés être gardés
par la fondation Speedwagon !
Il y en aurait d’autres ?
Josuke, fais attention !
Le vieux Kira n’est plus captif !
Quoi ?
C’est cette flèche qui a fait naître
la Killer Queen de Yoshikage,
elle est donc plus importante.
Vous ne l’aurez jamais !
Envoie Echoes, Koichi !
Suis-le avec Act 1 !
Je ne peux pas, il est trop loin !
Sérieux ?
Ce que le père ne voulait pas
qu’on découvre,
c’étaient l’arc et la flèche !
Merde ! C’est ma faute !
Non, Okuyasu,
il était juste meilleur.
On peut désormais dire
tel père tel fils.
Il a hérité de son obstination
à ne jamais abandonner et à survivre.
Tout ce qui importe,
c’est que vous n’ayez pas la flèche !
À cause d’elle, vous aurez
de plus en plus d’ennemis !
L’arc et la flèche…
Je vois, je me doutais bien
qu’il y en avait plusieurs.
Ça explique comment Dio est parvenu
à réunir en si peu de temps
tant de détenteurs de Stand.
Ils s’étaient créé des alliés
avec plusieurs arcs et flèches.
Le vieux Kira
les a peut-être obtenus d’Enya.
Et le frère d’Okuyasu, Keicho,
a aussi trouvé une paire
et est venu à Morio.
Les détenteurs de Stand
s’attirent mutuellement.
Yoshikage… où es-tu ?
Depuis tout jeune, tu as ce besoin
d’assassiner des femmes.
Si ça peut te rendre heureux,
je te couvrirai.
Après tout…
tu es mon fils unique.
Qu’est-ce qui te prend,
à vouloir cuisiner ?
Tu sais t’y prendre, d’ailleurs ?
Deux assiettes ? C’est ma part ?
Tu veux que je mange
ce que tu as préparé ?
Tu crois que je suis folle ?
Dis donc, tu pourrais
te couper les ongles après !
Tu ne les as pas coupés
hier soir, d’ailleurs ?
Ça pousse un peu vite.
Pas possible !
C’est super bon, en fait !
ATOM HEART FATHER
YOSHIHIRO KIRA
Minou !
Comment ça se fait ?
Tu as passé la nuit dans l’arbre
à miauler sans pouvoir entrer ?
Dis donc !
Ne ferme pas la fenêtre
à côté de l’arbre !
Je te le répète
cent fois par jour !
Qu’est-ce qui t’arrive, minou ?
Pourquoi tu t’excites ?
Les chats détestent l’eau.
Désolé, j’ai fermé la fenêtre
sans réfléchir.
Je ne le referai plus.
C’est bizarre…
Quelque chose cloche chez lui…
Hier soir, il s’est mis à cuisiner,
et aujourd’hui, il ne se rase pas
au rasoir électrique…
Et sans se couper, en plus…
Vous n’avez pas encore payé
le loyer du mois dernier !
Ça fait 260 000 yens
avec celui de ce mois-ci !
Je les veux sur-le-champ !
Le loyer ?
Tu as entendu,
va les chercher dans le coffre.
Le coffre ?
Dépêche-toi !
Il n’y a que toi qui connais
la combinaison du coffre !
Qu’est-ce que tu fabriques ?
Désolé de vous avoir fait
vous déplacer de bon matin,
mais là, tout de suite,
je n’ai pas assez.
Tu te fous de moi !
Le loyer est déjà bien bas
pour une aussi belle maison !
C’est pas mon problème
si vous vivez au-dessus de vos moyens !
Je vais…
Non, ne vous méprenez pas.
J’ai dit que je n’ai pas assez
parce que je n’ai que 500 000
et quelques.
Je ne peux vous payer que les deux mois
et deux autres mois en avance.
Est-ce que ça suffira ?
Bien sûr !
Merci beaucoup !
À dans deux mois !
Dis…
cet argent,
tu le lui as pris, n’est-ce pas ?
Je ne sais pas comment,
mais tu l’as dérobé dans son sac, non ?
Dans ce genre de situations,
il a tendance à trembler
comme une chiffe molle,
mais le voir faire ça…
le voir voler…
C’est la première fois
en dix ans de vie commune
que je me suis dit…
qu’il était romantique.
Épisode 26
L’adepte du pierre, feuille, ciseaux !